L’inspecteur viral avoue que son petit coeur a sauté de joie pendant une micro seconde en voyant cette nouvelle.

Comme ont annoncé plusieurs médias (en prenant soin de mettre un point d’interrogation à la fin de leur titre, pour qu’on ne les accuse pas de propager des nouvelles-vidanges), le réalisateur de Star Wars epsiode VII, J. J. Abrams, aurait dit, au cours d’une cérémonie où il a reçu un prix de la part du Visual Effects Society (VES) le 4 février, qu’il souhaitait que Disney devance la sortie de son film à cet été.

Wow! Nous qui attendions avec impatience la date de lancement officielle, prévue pour le 18 décembre!!

Comme vous l’apprenait Métro récemment, les médias sautent souvent sur une nouvelle sans vérifier les informations de bases. Examinons:

1. Tous les articles offrent comme source les sites iKwiz et Moviepilot.

2. iKwiz est un site qui offre des quiz et du contenu léger sous forme de listes. Ce n’est pas un site de nouvelles.

3. Moviepilot base son reportage sur cette vidéo YouTube qui apparaît sur… le site iKwiz.

4. Donc: tous les articles à propos de cette rumeur se basent sur une seule vidéo YouTube, qui, il faut le mentionner, n’a pas été créée par un journaliste. Le vidéaste ne mentionne aucune source pour son information.

5. Voici un article écrit le soir des VES sur la présence de J. J. Abrams. Aucune mention de la date de lancement de Star Wars.

6. Voici une entrevue avec M. Abrams lors des VES. Encore une fois, aucune mention de la date de lancement.

7. Le Twitter officiel de Star Wars a réagit le 10 février sur ces rumeurs. On écrit «Maintenez la cible! Seulement 310 jours avant #TheForceAwakens.» La date de lancement originale est donc reconfirmée:


8. Disney studios n’ont toujours pas répondu au courriel que leur a lancé l’inspecteur viral, sollicitant une confirmation officielle. Il mettra à jour son article, au cas échéant.

Mais, encore plus ridicule:

9. Disney lancera Jurassic World cet été. Est-ce que Disney ressusciterait deux franchises-phares en même temps, séparant ainsi le revenu et l’attention médiatique? Voyons.

10. Disney lance aussi un autre film à gros budget cet été: Ant-Man. Le terrain commence à être pas mal serré pour Disney.

11. On ne peut pas devancer un film de six mois sans causer des problèmes majeurs de logistique, surtout pour un film comme Star Wars, où la myriade de joujoux et autres boîtes à lunch à l’effigie des personnages fait partie prenante du lancement.

Journalisme 101, les amis. Le web est un endroit étrange.